研究背景及意义互联网的飞速发展带来了如今便利与快捷的生活，我们可以通过互联网来通讯、购物、订火车票、汽车票、飞机票、买电影票、团购、看电影、听音乐、炒股、投资理财等。在年，中国通过网络向世界发出了第一封电子邮件；从年开始，“博客”逐渐的出现在人们面前；年月日，“中华人民共和国中央人民政府”网站正式开通运行；年起，时代、微博、云计算逐渐升温……到今天各地方政府的各个部门网站的建立，淘宝、天猫、京东网上商城等电子商务的发展，新浪、网易、百度、网上银行、支付宝、财付通、微博等，我们已经离不开网络，且会越来越依赖于网络。根据中国互联网信息中心（提供的资料，截至年月日，我国网民数量已经达到亿，注册域名数量达到万，而且这个数字还在不断的增长。互联网给人们的生活带来便利的同时也带来了新的安全挑战，当今网络安全问题已经不容忽视。早期的网络大部分为结构，给用户提供信息服务。而今天大部分都实现了结构，用户打开网页就可以购物，打开网站就可以购买股票、彩票甚至是捐助希望工程。当应用越来越为丰富的同时，服务器以其蕴含的高价值数据、较大影响力逐渐成为主要攻击目标。针对的入侵导致敏感数据泄漏、网页篡改造成恶劣的社会舆论影响、网页挂马造成用户受害等安全事件频繁发生。根据国家互联网应急中心（《年我国互联网网络安全态势